
# PROGRAMA 1 - Programa simples que retorna a frase em caixa alta
 
frase = input("Insira uma frase qualquer aqui:")
frase_maiusc = frase.upper()
print(frase_maiusc)
 
# PROGRAMA 2 - Programa para identificar a posição que se encontra o caracter dentro da variável
# Para deixar o programa interessante, suponhamos que o caracter "ç" não seja permitido como entrada
# em algum programa ou função. Assim, verificaremos se a frase inserida tem esse caracter.
 
frase = input("Insira uma frase qualquer aqui:")
if "ç" in frase:
  pos = frase.find("ç")
  print("Opa! Identificamos o caracter 'ç' em sua frase. Como o programa não aceita essa inserção, troque por 'c' comum.")
  print(" O 'ç' está na posição ", pos)
else:
  print("Sem caracteres problemáticos na inserção. Tudo certo")
 
# PROGRAMA 3 - Programa simples testando o comprimento do link a ser inserido como entrada.
# Aqui, esse programa pode ser utilizado como já usamos no link dos projetos de
# desenvolvimento, avisando quando o link é extenso (por sinal, aceitem links maiores rs)
 
link = input("Insira aqui o link do seu código:")
if len(link)>100:
  print ("O link inserido possui mais de 100 caracteres. Favor usar um encurtador de links")
else:
  print("Link de tamanho aceito. Apenas verifique se o compartilhamento está ativado. :) ")